Suami!
'Aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi.'
'Tidak ada yang bisa menghentikanku hari ini.'
'Bahkan kamu pun tidak.'
'Jika dia terus melarikan diri...
...dari pembelajaran seperti
ini maka hari itu tidak lama lagi...
...ketika Bondita bisa
gagal dalam ujiannya.'
'Untuk Bondita...
...masa depan cerah, aku harus...
...sakiti dia.'
'Tidak peduli seberapa
ketatnya aku harus...
...dengan dia, aku akan melakukannya.'
'Kamu harus bertoleransi....
...pernikahan palsuku.'
'Maafkan aku, Bondita.'
Saya tidak mengerti, Bihari.
Bagaimana saya menjelaskan hal ini kepada...
...Bondita?
Dan...
...apa yang kulihat di...
...Kamar Anirudh...
...setelah itu untuk
pertama kalinya...
... rasanya seperti...
...kata-kataku sendiri punya...
...meninggalkanku.
Dengan itu aku bisa...
...jelaskan Bondita.
Bihari, kamu pergi.
Bihari, aku...
...ingin sendirian
untuk beberapa waktu.
Bihari!
Siapa yang membuat teh?
Teh tidak kuat sama sekali.  Surat kabar
tersebut tidak memiliki artikel yang solid.
Dimana tongkatku?
Pak, ini tongkatnya.
Tidak bisakah kamu memberitahuku?
Saya kurang tahu beritanya, Pak.
Tapi teh ini tidak manis...
...karena Bondita
tidak membuat teh ini.
Saat Bondita kesal...
...rasanya...
...seolah-olah semuanya menyedihkan.
Dan siapa yang mendengarkan saya?
Saya hanya seorang pelayan.
Saya tidak punya status di sini.
Hai!
Ini...
Apa ini, paman?
TIDAK...
...dekorasi telah selesai.
Seseorang menikah di rumah ini.
Pernikahan telah terjadi!
Jadi, kita harus melakukan
semua ritual pasca itu, kan paman?
Rumah itu tampak begitu sunyi.
Paman, apakah kamu
tidak ingin melakukan ritual?
Bagaimana itu mungkin?
Ku...
Pengantin baruku!
Istriku!
Manorama.
Tidakkah kamu akan memberinya haknya?
Aku tahu kamu akan melakukannya, paman.
Dan saya juga tahu bahwa Anda
juga menginginkan itu.  Dan...
...kamu juga akan menyetujuinya.
Itulah mengapa...
...dekorasi seluruh rumah.
Undang semua orang dari desa.
Kami akan tampil...
...'Bodhu Boron' di rumah ini
dengan kemegahan yang luar biasa...
...untuk pengantin baru.
Untuk istriku...
...Manorama.
Bihari.
Pesan bunga.
Ini adalah upacara
penyambutan Manorama hari ini.
Dimana semua orang?
Membuat persiapan untuk ritual.
Manorama tidak ada di kamarnya.
Coba kulihat, apa yang
dia bawa dari tempat ibunya.
'Kotak itu berisi peta, senjata, dan
barang-barang lain untuk misiku.'
'Jika dia melihatnya
maka dia akan tahu itu...
...Saya seorang revolusioner.'
Saya harap, Anda tidak terluka.
Tidak, tidak sama sekali.
Bagaimanapun...
Anda dan di sini?
Apakah kamu butuh sesuatu?
- Aku datang...
...untuk membantumu bersiap-siap.
Tapi kamu sudah
menghiasi dirimu sendiri.
Sebenarnya...
...Saya suka melakukan pekerjaan saya sendiri.
Oke.
Itu sebabnya Anirudh menyukaimu.
Dia menyukai gadis mandiri.
Saya tidak akan berpartisipasi
dalam ritual apa pun.
Aku akan tetap
bersembunyi di lemari ini.
Saya harus mengatakan...
...kalian berdua
sangat tertutup.
Di rumah kami,
tepat di depan kami...
...kalian berdua jatuh cinta...
...dengan satu sama lain...
...dan kami tidak menyadarinya.
Bukan begitu.
Pasti banyak
pekerjaan di rumah...
...karena ritualnya, kan?
Itu benar.
Tapi sayangnya...
...Aku harus melakukan
semuanya sendiri.
Bondita memasuki rumah ini
sebagai istri sebelum aku tapi...
...dia masih anak-anak.
Oleh karena itu Anirudh...
...tidak bisa menjadikannya
sebagai istrinya.
Kini Bondita sedang berduka.
Tapi sesuai tradisi,
istri pertama...
...harus menyambut istri kedua.
Namun Bondita sangat
keras kepala dan sombong.
Dia mengatakan
hal-hal buruk tentangmu.
Tetapi...
Tapi Anda jangan khawatir.
saya di sana.
Bisakah kamu...
... bantu aku dengan sesuatu?
Tentu.  Beri tahu saya.
Bisakah kamu memperbaiki sariku?
Sari?  - Saya pemilik rumah ini.
Anda bisa saja meminta
kalung yang berharga.
Dan kami memiliki
pelayan di rumah ini...
...untuk memperbaiki saree.
Ini bukan masalah besar.
Saya akan mengirim Koyli segera.
'Apapun yang terjadi...
...tidak seorang pun
boleh tahu tentang...
...misi revolusioner.'
Bondita.
Selamat...
Kita harus melakukan
ritual untuk pengantin baru.
Keluar.
TIDAK.
aku tidak akan
keluar dari lemari...
...sampai suami datang
dan berbicara padaku.
Lalu apakah Anda ingin duduk
di sini sepanjang hidup Anda?
Karena suamimu tidak
akan datang kepadamu.
Keluarlah meninggalkan amarahmu.
Semua orang menunggu...
...untuk ritual 'Bodhu Boron'.
Sekarang kamu adalah istri pertama.
Jadi, Anda punya hak pertama...
...untuk menemui
rekan istri suamimu.
Benar, Bondita?
Aku mengatakannya, kan?
Bahwa saya tidak akan
melakukan ritual apa pun.
Ini Mano...
Maksudku barang-barang
menantu perempuan yang baru.
Saya pikir ruangan itu penuh
dengan barang-barangnya.
Itu sebabnya barang-barang
lainnya disimpan di kamar Anda.
Itu adalah aturan masyarakat...
...bahwa ruangan yang
tidak boleh dimasuki suami...
...barang-barang rekan
istrinya disimpan di sana.
Sekarang inilah statusmu
di rumah ini, Bondita.
Suamimu akan tinggal
bersama Manorama di kamarnya.
Dan kamu, kamu harus tetap di sini.
Tertutup di dalam lemari.
Benar, Bondita?
Apakah itu tidak apa apa?
- TIDAK.
Itu tidak benar.
Suami akan datang.
Oke, anggap saja dia akan datang.
Tapi apa yang akan dia katakan padamu?
Itu...
Yah, dia akan berkata...
Tidak, dia akan meminta maaf padaku.
Dan kemudian...
- Dia akan mengatakan itu...
...dia akan meninggalkan
Manorama untukmu?
Lihat, Bondita.  Suami Anda...
...tidak akan pernah meninggalkan Manorama.
Pahami saja ini dengan baik.
Anirudh telah memberikan
tempatmu pada Manorama.
Di rumah ini...
...dan hatinya juga.
Kamu telah digantikan
seperti barang lama...
...dengan yang baru dan indah...
...istri seperti Manorama.
...sejarah terulang kembali.
Di rumah besar ini, kamu...
... hanya istri Anirudh saja.
Dan Manorama akan...
...sebenarnya
memanggil istri Anirudh.
Dan dia akan menjadi
nyonya yang lebih muda.
Menantu perempuan yang lebih muda.
Dan dia hanya akan dipanggil
sebagai Nyonya Tuan Tanah...
...Manorama Anirudh Roy Choudhury.
'Bondita pasti sangat
marah sekarang.'
'Dia akan segera keluar
dan membuat keributan.'
'Ini akan sangat menyenangkan.'
Lihat, mereka juga tidak bisa
terpisah satu sama lain sebentar pun.
Sebenarnya, sekarang...
...Anirudh telah mendapatkan
pasangan hidup yang tepat.
Seorang istri seusia dan pilihannya juga.
- Kamu benar.
Jadi hari ini pengantin baru akan menerapkan
'sindoor' ibu Durga kepada semua orang.
Agar semua orang bisa merestui
pasangan pengantin baru tersebut.
Ambil ini.
'Ibu Durga, berikan
keberanian pada Bondita.'
'Bondita sekarang
memahaminya dengan baik...
...bahwa Anirudh telah memberikan
tempatmu pada Manorama.'
'Di rumah besar ini...
...kamu adalah istri Anirudh
hanya karena namanya saja.'
'Dan Manorama akan...
...sebenarnya
menelepon istri Anirudh.'
'Aku tidak mengira kamu akan
kehilangan harapan begitu saja.'
'Anirudh memang bertarung untukmu...
...maka giliranmu
untuk bertarung demi dia'
Kamu sudah berjanji padaku...
...bahwa kamu akan
selalu mendukungku.
Lalu mengapa kamu berdiri
bersama orang lain hari ini?